[Música]
háháhá
boa noite em continuar então nosso
estudo do evangelho de mateus
nós somos um capítulo 10 ainda um
capítulo longo já estamos há algum tempo
nesse capítulo permaneceremos ainda nele
há algum tempo um capítulo que fala do
compromisso dos discípulos com a obra do
evangelho na terra uma obra construída
edificada a muitas mãos mas sob a batuta
souber a maestria de nosso senhor jesus
cristo e o colégio apostólico é os
primeiros 12 seguidores de jesus na
terra foi o alicerce dessa grande obra
então a orientação que jesus dá pra
esses doze companheiros gente é
paradigma é padrão para qualquer tarefa
de uma janela até a esse capítulo 10 é
um capítulo que a turma que segue em
casa eu achava a turma que acompanhe
aqui a reunião um capítulo que se puder
depois acham tempinho eu não gosto de
ficar assistindo mil de mais uma vez não
já falei isso mas se puder chão tem
empenho para voltar e rever esse
capítulo desde o caso do início dele é
muito oportuno porque quando a gente
abraça uma obra de jesus na terra
a gente tem que ter um eixo que serve de
referência
se você se afastar desse eixo você já
tem um equívoco mas uma situação mais
grave
você estará equívoco mas ostentando o
galardão disse por isso é muito sério e
é tão sutil gente esse afastamento esse
distanciamento desse eixo a tão sutil e
por que você está ostentando é o
distintivo
o discípulo se acha que não está se
afastando se acha que não está errando
como é que eu posso estar errando se o
que eu estou fazendo em nome de jesus
com mas a questão não é só em nome de
quem se faz é sob a égide de quem se faz
é sobre qual perspectiva tanta pergunta
que alan kardec a respeito da caridade
pergunta mais importante livro dos
espíritos a respeito da qualidade
pergunta o que é a caridade
segundo o tal qual jesus entende porque
o que mais tem nesse mundo afora a gente
fazendo caridade
a pessoa fala vou fazer a qualidade está
isto é o mais importante
o mais importante é se perguntar a
caridade que eu estou fazendo é segundo
os parâmetros a perspectiva o horizonte
cristão genuinamente questão não entendo
por que esse capítulo desta importante
porque todas as orientações fundamentais
todas as orientações basilares de
alicerce por trabalho de qualquer
instituição cristã na terra está contida
aqui nessas orientações dos títulos de
jesus para os ciclos contínuos e mais
especificamente nos últimos versículos
jesus está falando sobre qual a postura
o comportamento qual a diretriz que deve
nortear os passos
as palavras e os gestos o sentimento dos
pensamentos de um discípulo de jesus na
terra quando em processo de
sexual quando estando perseguido porque
ser perseguido por entidades mal
intencionados infelizes não tem um
encarnado neste mundo que que vai se
livrar disso aí vem uma outra pergunta
importante que a gente faz aquela
perguntinha de dormir
o processo de perseguição que eu estou
sofrendo é de credores cármicos num
processo expiatório em outras palavras
pessoas corações que eu prejudiquei que
agora estão querendo cobrar a dívida ou
é a perseguição gratuita e esse ponto e
espontânea de adversários da luz porque
nesse caso a perseguição não é a minha
individualidade
a percepção é ao ideal que eu abracei
são adversários de jesus é do aloizio na
adriana da eurid são adversários de
jesus e aí um processo que é expiatório
se torna testemunham eu estou só
limpando a sujeira que eu fiz eu estou
ajudando jesus a limpar a sujeira do
mundo é outro contexto de todos os
versículos que nós estudamos até você
deve estar notando que eu estou muito
entusiasmado nesta introdução de hoje de
todos os versículos esse capítulo 10
marcelo escolheu a dedo o dia de ver
aqui
o mais importante hoje vocês não fazem
ideia pessoal aqui do salão o pessoal de
casa do pano pra manga que esse
versículo deu durante o processo de
preparação dele no grupo de pesquisa que
me dá suporte a essa tarefa
quanta ideia iluminada
quanto à interpretação extraordinária
quanto à lei
para tanto a leitura que eu tinha que
sofrer para selecionar porque não daria
a não ser que ficasse algumas semanas
aqui só nesse versículo mas eu não quero
fazer isso
lembrando uma coisa que seu josé marcelo
sobral dizia nas reuniões de quarta
feira para reuniões que aconteceu na
quarta-feira também na casa dele onde
meu de mil de sobral
ele ia e estudando versículo aí quando o
pessoal estava muito entusiasmada e
gabriel gentil encerrar o pessoal ficava
nu mas agora sobral a gente continua
semana que vem então vou me estender um
pouco mais e fala não é o fim
quando a gente põe muita água no suco
ele fica raul de madrid a gente vá
adicionando água mas até um ponto não
ficar ralo de louis demais então não vão
diluir muito esse estudo não deixem mais
concentrado na reunião de hoje para que
ele tenha um impacto esperado
tá bom tomar versículo 35 capítulo 10
evangelho de mateus pois eu vim separar
o homem do seu pai
as ilha da sua mãe ea nora da sua sogra
a juju ficou preocupada com esse final
do versículo vocês devem ter reparado
que as duas estão separadas no banco ela
está
a distância da minha mãe a josi
estranhar versículo que vão ler mais uma
vez pois eu vim separar o homem do seu
pai a filha da sua mãe ea nora das suas
obras
mateus capítulo 10 versículo 35 a moral
estranha idéia ainda estamos a moral
estranho qual que é o fragmento mais
nuclear é um núcleo sabe o tutano do
versículo que ela vai ser a sogra é
aquela taka
eu vim porque isso é uma e num se ação
de princípio anunciação de princípio na
filosofia clássica grega
isso a gente está recorrendo recorrendo
muita retórica de aristóteles está no
livro órgão que é uma iniciação de
prenúncio de em princípio enunciado é a
máxima que expressa a essência do seu
pensamento
quando eu falei anunciação de um
princípio é jesus dizendo por que veio
tanto que em algumas traduções o haroldo
não usou esse recurso mas em outras
atrações começam assim porque eu vim ao
mundo
assim colocou pois eu vim ao mundo é uma
coisa mas os produtores colocaram porque
eu vim ao mundo por que jesus veio ao
mundo
porque eu vinha muito tesouro lógico né
desfiar essa carne é que rende isso
porque jesus vê o mundo
o herodes exemplo o time é muito fã do
rei herodes do fim daquela desde as
primeiras reuniões é também o herói
sozinho se perguntaria assim que
questiona está fazendo aqui que ele tá
fazendo aqui que querem fazer aqui
ele responde isso mesmo é seco porque eu
vim ao mundo e responde
jesus veio ao mundo pra isso vamos
entender o que ele vai fazer aqui
bom nós vamos nos concentrar nesse eu vi
e vão iniciar esse processo de análise
do sentido da missão de jesus o que está
por detrás desse movimento crístico esse
movimento de aproximação de um cristo em
relação à humanidade que lhe foi
confiada através da obra básica
então nós vamos lá em gênese a gênese de
alan kardec capítulo 17 e tem 26 e o
senhor alan kardec escreve o seguinte
tendo por missão falando só da missão de
jesus vem tendo por missão transmitir
aos homens
o pensamento de deus somente a sua
doutrina a do cristo em toda a pureza
pode exprimir esse pensamento
eu sobrei pensamento que deus o que que
jesus veio fazer no mundo
ele veio ensinar o homem veio trazer aos
corações dos homens
o pensamento de deus eu subir porque
isso é muito forte
isso é muito forte eu vibrei em casa e
mandou isso aqui foi a kandinsky inter
candice mandou fazer ó vamos ficar
atento primeiro para a missão de jesus o
pensamento de deus que deus pensa que
deus pensa em deus pensa forte e isso
não é só porque eu tô dizendo que é
forte porque kardec está nos levando a
isso a essa reflexão quando ele diz
jesus na terra para ensinar ao homem o
pensamento de deus e eu não faço a menor
idéia do que deus pensa aí eu me sinto
perdido com 20 30 40 10 52 anos de
doutrina espírita
completamente perdido eu já tô
frequentou no dia cinco reuniões há
cinco anos freqüentando o caso espírito
estudando outro espírito a 10 anos 15
anos 20 anos e nunca parei para pensar
nisso
no que consiste com essência qual o teor
do pensamento de deus graças a deus
possa te mato pra pegar a gente pela mão
e levando a gente berçário afora
[Risadas]
que busca mais é a mesma coisa é a mesma
pergunta adriana a mesma pergunta quer
ver como é que é a mesma pergunta
vamos lá então vamos agora vislumbrar o
pensamento de deus
no livro o consolador pergunta 305 do
livro o consolador o emana vai responder
a respeito de se ver circulação estudar
longe os amigos de pedro eu vou cantar
pra ele que a gente tem pra entender por
essa questão da missão de jesus como
sendo separar filho de pai de filha de
mãe como é que essa história e ele
responde o seguinte ainda aqui temos de
considerar a feição antiga do hebraico
com a sua maneira vigorosa de expressão
tem mais coisas mas a semana começa
dizendo o seguinte
calma não assusta não é a maneira como
os hebreus falavam
o evando está dizendo as entrelinhas
gente judeu é um bicho exagerado
dramático e jesus reencarna em família
judia vai conviver com judeus por 30 e
tantos anos e implantar os fundamentos
da boa nova em meio à cultura judaica
então a forma de expressão de jesus era
de um típico expressões exageradas
dramática quase teatral e
cinematográfica
eu vim aqui pra separar o filho de pai
judeu
a filha de mãe de deus dombolo
na hora que ele falou na hora de sódio
judeus rasgar a roupa verdade se lembra
quando eu falei do funeral da filha de
jairo que jogava cinza na cabeça
rola no chão rasgar a roupa era como era
a cultura da época lembrou dizendo isso
não se assustem
é uma expressão tipicamente do hebraico
antigo da cultura judaica
jesus está exagerando carregando a tinta
mas o que está dizendo é essencial e
mano procede
seria absurdo admitir que o senhor
viesse estabelecer a perturbação do
sagrado instituto da família humana não
é isso
ele só carregou a tinta nas suas
elevadas expressões afetivas
mas sim que os seus ensinamentos
consoladores seria o fermento divino das
opiniões
jesus veio para jogar uma pitada de de
fermento em uma bacia de farinha com
água sal e as outras que acontece
então todos os homens da época e época
nenhuma da humanidade isso aconteceu tão
intensamente quanto naquele momento
tanto que o berço da cultura tanto
ocidental quanto oriental está amigo
todos os homens aquela época estava
preocupado c ocupados com a o sentido da
existência a noção da existência a
grécia que a filosofia do judaísmo cai
religião
o egito a índia a china
roma a cogitar refletir porque que eu tô
aqui que eu tô fazendo mundo
a presença de jesus foi um fermento
nessa discussão
a coisa tomou corpo porque todos os
pensadores todos os teólogos todos os
doutores sábios na época estavam rumando
e olhando pra lá jesus desnorteou todo
mundo dizendo por que vocês não olham
pra lá eles subverteram a ordem do
pensamento ocidental e oriental há um
tempo só isso explica porque a história
da humanidade dividido em antes e depois
não se meter
é isso que mano chamou de fermento de
vendas opinião das opiniões e continua
estabelecendo os movimentos materiais
das idéias renovadoras fazendo luz no
ritmo de cada um pelo esforço próprio
para a felicidade de todos os corações
jesus pegou o pensamento de deus e jogou
uma pitada do pensamento de deus não
jogou tudo não precisa de muito
pensamento de deus pegou uma pitada
sabendo do pensamento de deus e polvilho
aquilo
em meio às discussões ontológica da
humanidade
terrena naquele momento ea terra nunca
mais foi o mesmo coração nem ele nem os
maus corações nunca mais foram jesus
dirigiu um pensamento de deus nosso
amigo não abriu bem feitor desse estudo
é inspirador dessa tarefa
lá no livro luz imperecível no capítulo
50 e 54
intitulado de sensações
ele fez um resume nós vamos ao resumindo
sonoro para descortinar esse pensamento
de deus e entender por que quando jesus
propôs a ele e ao mundo o mundo
estremeceu o fermento agiu em meus
ingredientes teológicos e filosóficos
modo primeira coisa que o senhor na hora
disso jesus vindo ao mundo estabeleceu
novos sistemas de vida e de
relacionamento entre as criaturas novos
sistemas de vida e de relacionamento
entre as criaturas agora nós vamos pois
se fermentar a agir
então lá na época de jesus existia
propriedade privada a noção de
propriedade privada claro lógico
as pessoas eram donos de uma fazenda
dona de um burro donos de um de um
rebanho donas de uma arma o dono de um
castelo torno de um país na época existe
de jesus existe a noção de propriedade
privada pai de paulo era dono da empresa
de de selagem tendo o empresário tinha
propriedades né ô ô ô ô e bebe comércio
paulo esteve chateado porque eu tomar o
que dele
a sua propriedade então na época de
jesus existe uma noção de propriedade
privada
na idade média existia na idade moderna
dos reis da frança absolutismo francês
inglês existia e agora no mundo
contemporâneo
após a revolução industrial existe noção
de propriedade privada
isso é um sistema do mundo
essa relação de posse sobre coisas
objetos terras
isso é a base do relacionamento entre as
pessoas
as seis mil anos ao sonoro começa a
falar sobre esse versículo dizer assim
que ele estabeleceu novos sistemas de
vida e de relacionamento e da escrita
entre as criaturas se ele trouxe um novo
sistema de relação entre as pessoas e um
sistema de relação entre as pessoas se
fundamenta sobretudo na noção de
propriedade privada que jesus vai trazer
uma noção de propriedade coletiva
coletiva
aí você pega um livro paulo e estevão e
lá estará suficientemente descrito como
se dava a relação entre as pessoas
dentro de uma microcomunidade chamada
casa do caminho ser atos após
reencontrar a mesma coisa
a primeira coisa que alguém fazia quando
se juntava aquela comunidade sabe o que
quer entregar tudo que possuía
a comunidade ali está um núcleo marcelo
de um modelo de vida social que jesus
trouxe para vigorar no mundo todo
hoje não existe mais a posse da terra
numa perspectiva particular a terra de
todos
o pão é de todos
a enxada também nós ainda estão num
tempo em que a gente não contenta em
cita se sentir dono de coisas a gente
também que a síndrome de gente que estão
começando a entender o que significou a
presença de jesus o que é seja o
pensamento de deus no pensamento de deus
não existe a noção de propriedade
privada
tudo é de todos deus criou tudo para
todos nós vamos chegar bem mais coisa
vamos avançar mais mexer mais com as pás
coisas
ó ele enfatizou o perdão o amor aos
inimigos a doação da vida pelo
semelhante à perseverança 100 desses
falência desfalecimento pensamento de
deus não estou falando enfatizou o
perdão eo amor aos inimigos porque todos
os pensamentos de todos os sistemas
filosóficos de até então falava sobre o
amor pelos da família o amor pelos
amigos jesus trouxe a noção de amor
porque não merece ser amado
ele acabou com a noção de mérito dentro
da relação de amor entre os criadores
as pessoas não precisam
ser serem amadas para serem amadas e ele
sublinhou a existência dele não vou
falar no discurso dele não a existência
de não existir de jesus foi sublinhado o
amor pelo malfeitor ea nossa justiça
os nossos tribunais
a nossa polícia a nossa cadeia ainda
cheira sangue
a nossa sociedade ainda acredita que a
força bruta que a arma é o principal
mecanismo de ordenação da vida social
foi isso que jesus polvilhou na roma
antiga na roupa das armas na romã que
tinha como deus máximo a figura de marte
deus da guerra diários
o deus principal dos romanos é o deus da
guerra
jesus porém é isso roma acreditava que
ordem social passava necessariamente
pela ação de um exército forte então
quando a gente ouve essas idéias na
sociedade de hoje
ela ainda causa de conforto porque a
nossa sociedade ainda acredita nas armas
ordenando a vida social
nós encontramos discurso
ó doação da vida pelo semelhante a essa
menção de doação da vida tem essa idéia
de morrer pelo outro e não é isso que
morrer pelo outro quando fala de doação
da vida é viver o outro tem hora
dona aparecida do hospital do pênfigo
aqui liberada
essa mulher viveu pelos doentes do fogo
selvagem
ela doou a própria vida a existência
dela existir dela os dias nela o
cotidiano dela à noite amanhã à tarde a
madrugada dela foi toda entregue ao
semelhante se imagina o que isso
representava na época de jesus o impacto
de uma mensagem assim que o que é que
isso ainda representa hoje as pessoas se
queixam o tempo inteiro e não ter tempo
pra nada aí vem alguém fala não pega
todo o seu tempo e entrega aos outros
para felicidade dos outros eu acho que
muitas vezes o conforto que a gente tem
sabe o conforto que a gente sente quando
senta no banco de casa espírita se dá
porque a gente ainda não entendeu o
pensamento de deus porque o pensamento
de deus
o no nosso sistema de vida só pode
causar desconforto
[Música]
a even separar essa é a essência do uso
do último versículo do méxico e hoje
jesus nesse versículo 3435 ele está
falando desse desconforto
continuando senhora beo expressa nova
mentalidade fundamentada no evangelho
que agora buscamos conhecer na luta
contra os ascendentes espirituais
então tem uma corrente da historiografia
nessa daniel a história das mentalidades
historiadores se debruçaram em
compreender como as pessoas entendem a
própria existência
então tem a mentalidade medieval a
mentalidade neo contemporâneo pós
modernas têm a mentalidade antiga
mentalidade é como as pessoas olham pra
vida e segundo sonoro quando jesus
propõe o pensamento de deus ele expressa
uma nova mentalidade o a mentalidade que
seja fundamentada no evangelho a gente
olhar para tudo com olhar da mulher todo
gente a sua relação no comércio e no
restaurante a sua relação à familiar com
vento as pessoas em casa sua relação
religiosa tudo desce é fundamentada no
evangelho é como você enxerga a vida e
muitas vezes que a gente faz é
compartimentar em engavetar o evangelho
numa reunião semanal a gente pega o
evangelho fala o evangelho é uma reunião
de uma hora e meia na semana quando eu
sentar tomar um passo na casa espírita
ali o evangelho o resto não é evangelho
como se eu pegasse entrar concentrados é
só quando você vai no cinema assistir
filme 3d sabe é uma cepa na porta do
cinema aí põe os óculos 3d não é assim
a analista enxerga tudo 3d e na hora de
ir embora que diz e faz
se eu devolvi óculos então como se a
gente chegasse aqui no meu dinheiro aí
fala
o assim seja na pressa inicial a gente
coloca um óculos 3d que chama evangelho
aqui na reunião de enxerga tudo
cristãmente é tudo faz sentido tudo
funciona nessa aí na hora de ir embora
do assim seja da prece final a gente
pede é fazer que devolve óculos para o
dono e volta a encher enxergar a vida
sabe como de forma chapada bidimensional
só com a altura e largura sem
profundidade a vida segue né
a vida segue com o nosso velho sistema
que o sonora acrescenta aqui e ali
cessam uma luta contra os ascendentes e
espirituais que ascendentes espirituais
nota dizendo é como a gente tem vivido
nos últimos 61 anos é o nosso ascendente
ao nosso histórico nosso currículo num
jargão policial a nossa capivara
[Risadas]
a gente volta a dizer do mesmo jeito e
só nota a dizer aqui para a aacc
apropriado o pensamento de deus e
projetar ele na própria existência
você tem que estar em luta com esses
ascendentes sinal o evangelho se não
cedeu um óculos e o sonoro festa dizendo
assim importa agora que saibamos
cultivar os novos padrões de
sensibilidade de atividade de
entendimento jesus sugere a instauração
de padrões inovadores contra as facções
ultrapassados facções ultrapassados das
convenções humanas passíveis de blindá
lo aos planos e radiadores da evolução e
novo piso
aqui eu sobre monte de coisa que eu não
estava muito inspirado aqui olha só
padrões inovadores facções ultrapassados
então é como se a sociedade fosse
composta de lixos de grupos que o
pessoal da política tem o pessoal das
finanças tem o pessoal das artes é assim
tem o pessoal da religião ou das
religiões
aí o pessoal da academia da ciência a
senhora tá dizer assim
essas facções esses lixos sociais
eles estão borrados envelhecidos então
com lodo com ferrugem arcaicos
a gente precisa trazer a nossa vida
social nosso existir para que o senhor
chamou de evolução e novo peso subiu
degrau subir o degrau olhar para tudo um
novo piso sabe um patamar acima um andar
acima para ver de uma água
já a a nossa já vi um senhor que a
cidade vista de cima é bonita aí foi só
chegar em baixo é o beijo e olha
exatamente aí que acontece
renato é que o nosso olhar deixa de ser
negativa vista porque o negativismo
outro dia fui lá em araxá fazer uma
palestra eu brinquei com o pessoal tem
gente falando sobre o século 19 que o
mal do século 19 a tuberculose né matou
muita gente sabe qual foi o mal do
século 20
a depressão são sempre tristes três
distritos está aí no século 21
eu estou sentindo que tal pessoal está
saindo a depressão e tá indo com
negativismo porque na depressão sujeito
fica triste calado no negativismo o
sujeito se torna um quixadá dor crônico
lamour ea dor crônico sabe
olha tudo do fundo do vale não vê todo
cinza nuvenzinha com trovoadas
relâmpagos ensino assim ele chega e vai
ficando tudo gelado opinião os
dementadores do harry potter não é vilã
chega onde chega fica tudo gelado escuro
nega tudo
nego o amor mega alegria nega paes negou
o time mesmo nega evolução a
possibilidade de evolução a
possibilidade de regeneração o jonas o
sonoro é só dela falou a possibilidade
de salvação é bom jesus
se você nega que alguém pode se salvar
se negou a quem o que significa a
palavra e eu acho a salvação negou jesus
mas não há com o pessoal de pedro né
só ele que nega jesus bom que vai
acontecer agora
nós falamos que esse pensamento de deus
em que o processo de difusão dele na
mentalidade humana resume a missão de
jesus é o que trouxe uma circum
circunstâncias de desconforto entre
aquele que assumir isso como estandarte
de vida e quem ou permanece indiferente
a isso ou se comporta como adversário
como lobo perseguidor certo
esse é o panorama que vai acontecer
nesse versículo o evangelista cita que
jesus mencionou pai o homem que aparece
ali a gente estava sondando uma outra
tradução uma tradução não aliás uma
outra versão mais antiga que não traz
homem amputou posto traz filho tão
correto eu seria separar o filho do pai
então ele traz a limpa pai filho filha
mãe nora e sogra ea juju vai colocar o
versículo aqui do lado agora com todas
essas palavras sublinharam a nota e
jutahy
todas as palavras sul - todas elas nos
remetem à qual contexto de vida
a cob ente familiar que jesus está
dizendo que esse desconforto que o
pensamento de deus traz para a
existência das pessoas
ele vai ser mais intenso
vai ser mais acalorado para lembrar
chapa quente do toinho ele vai ser mais
extremado para lembrar tábua da beirada
do seu adelmo em qual contexto
convivência familiar
e aí eu me lembro sabe o que é do nosso
aniversário de cinco anos do min
a palestra do sal da noite em que ainda
se propôs ela se propôs a tratando
especificamente remo disso
especificamente da vida ali a primeira
coisa que ela sugeriu como nós só
estamos preparando esses o de hoje é que
eu frisasse o que que isso representou
na época de jesus porque no século 19
era esse desconforto em família ele
tinha implicações também jurídicas
ele também tinha um impacto sabe onde
gente na sua vida jo na sua vida social
é uma coisa um pouco mais um pouco mais
algo bem mais áspera agreste do que é
hoje
acredita se que quem está se vendo isso
em família baseada possível era
porquê daquele tempo você denunciava o
familiar entregado à justiça para ser
lapidado
hoje pelo menos um rolex mas a desordem
ea parar no tribunal se nédio então
gente só porque não falei isso porque a
gente lembrou na preparação do estudo
que jesus aqui ele não trazer nada de
novo
o pessoal que escutou ele na hora foi
transportado para o velho testamento um
profeta chamada chamado miquéias
capítulo 7 versículo 6 do profeta
miquéias esse mesmo versículo só que
como adentro e e sabendo o que vai
reforçar essa noção de nossa alma
apresentando aqui de que o problema
maior
o drama maior vai ser vivido em família
olha que me quer dizia porque o filho
despreza o pai à filha se levanta contra
sua mãe a nora contra a sua sogra os
inimigos do homem são os da sua própria
casa
olha como é que esse mesmo versículo
apareceu antes na fala do profeta
miguézim
então quando jesus relembra miquéias
quando ele remete o pensamento dos
discípulos do auditório dele ao profeta
me que é se está dizendo lembrem se que
todo esse drama que o pensamento de deus
entre os homens vai trazer esse conflito
esse estado de crise coletiva vai ser
mais intenso dentro da casa de vocês é
onde a coisa a chapa vai esquentar mais
entendeu tese ela na convivência
familiar
eu achei 11 um versículo joão aliás
alguns versículos em joão
sentir primeiro como que a coisa
funcionava naquela época vocês se
lembram da cura do cego lá e no capítulo
9 de joão versículos 20 e 21 2223 eu
separei a cura do cego de nascença
alguém vai lembrar e dessa passagem
então jesus foi lá curou cego só que
jesus curou cego em que dia da semana no
sábado aí uma turma se escandalizou com
isso e foi de dor
jesus dedo jesus no cinétrion ó o homem
foi curado sábado é crime e chamar o
primeiro cego o primeiro saber se curou
medo né
aí vira um século ou mesmo quem te curou
a foi o profeta jesus de nazaré
aylci médio já vou estar a senhora
precisa de mais testemunhas para
aprender esse homem me chamaram a
família
os familiares e chamar o pai a mãe a
sogra
a iata chamou a sogra e complicou mesmo
o céu chamaram a mãe chamar a turma lá
da família dele da casa dele
os sacerdotes os doutores doce médio
perguntar e aí curou mesmo e foi no
sábado joão capítulo 9 versículos de 20
a 23
seus pais lhe responderam disseram
sabemos que este é nosso filho e que
nasceu certo nós vamos negar isso
realmente é nosso filho e realmente ele
era cego mas como agora ele vê não
sabemos
ou quem ele tem aberto os olhos também
não sabemos que esse 0 aqui - a gente
chama de que a baa que nem que a bagre
ensaboado sus com regar a ceof um temo
nada com isso não é problema nosso
fizeram pior sabe nas costas de quem
quer jogar do filho cego idade perguntar
a ele mesmo e ele fala falará por si
seus pais disseram isto porque temiam os
judeus porquanto já os judeus tinham
resolvido que se alguém confessasse
jesus ser ele o cristo fosse expulso da
sinagoga
por isso é que seus pais disseram 'tem
dade perguntar a ele mesmo
os pais do cego ao que se a gente
confirmar que foi jesus vão expulsar
gente assinar agora ele que assuma isso
se ele quer dizer que foi jesus e ele
então assumir isso ele vai ser expulso
nessa rota
nós não temos nada a ver com isso nessa
pequena passagem
a gente tem uma noção mais clara de como
funcionava e sistema época a coisa na
época foi muito duro a gente quando você
assumirá o seu interesse o seu apreço o
seu carinho por jesus cristo
a primeira reprovação são o primeiro
processo de exclusão ocorria dentro da
vida familiar
não separar mais um sentido o renato de
desse processo de exclusão
você vai ser gelado nesse sentido
aquela coisa que você aprontou aprontou
em casa a seu pai não quer nem olhar
para a sua cara e fala pra sua mãe assim
é esposa diga essa pessoa que está à
minha direita que passe a faca por
gentileza mais ou menos assim você era
gelado excluído e já está 19 estejam
preparados porque não é chicote silício
cruz flagelo açoite que vai doer não o
que vai doer é o gelo dos familiares
a indiferença dos amigos
é isso que vai doer e olha que jesus já
tinha falado antes pra vocês vão ser
entregues ao sinédrio falou você entrega
os reis dos gentios' ao rei de roma
vocês vão ser crucificados ele deixou
para o final o pior gênero e sofrimento
e é agente ou não não é essa tabela
gente quando alan kardec explicou o
evangelho segundo o espiritismo ter
chamado a ingratidão dos filhos e um
laço e os laços de família que ele tinha
muito uma noção muito clara de que se
tem uma coisa que dói num pai é
ingratidão dos filhos mas não muito
distante disso dói um filho a rejeição
de um pai que dói mais um filho quando o
pai o rejeita
por um motivo que deveria ser de
engrandecimento filho de emagrecimento
filho aí que dói mais
quem foi o personagem da boa nova
nos primeiros anos
o que mais sofreu com isso quem paulo a
a a gente ninguém viveu um processo de
conversão é nós vamos lá no sentido
astronômico do termo conversão mudou de
rota de forma tão brusca tão intensa
quanto paulo ii o processo de exclusão
rejeição perseguição ele é proporcional
à curva realizada porque aí você
contrariou mais interesse em como
incomodou mais caprichos mais tradições
ninguém incomodou tanto as seleções
contá lo
tanto que um livro boa noite gente vê um
sacerdote falando pra jesus quem só
seguidores falar dos meus seguidores
viram um homem simples erro diz aí a
galileu ahmad ghani mail gente espera
isso mesmo todos os pescar pescadores
galileus a elite sacerdotal e social da
palestina antiga esperaria algo assim
porque não tinha nada a perder
agora de um rabino de um doutor da lei
de uma figura eminente da sociedade da
época
com o choque a conversão de paulo
estremeceu o sinédrio a sociedade da
época
por isso que eu priorizei aqui paulo
então lá no livro paulo estêvão na
segunda parte do capítulo 11 tem um
capítulo chamado rumo ao deserto e é o
capítulo imediato onde se dar os dias
imediatos ao processo de conversão de
paulo
nos primeiros tempos a prova com após a
conversão em um episódio que eu queria
destacar aqui que é o encontro de paulo
com sadok quem quer os haddock
o livro paulo estêvão a primeira
aparição de paulo o livro pode ter já se
dá num contexto em que ele está
dialogando com quem com sadok o sadok
era o melhor amigo do paulo dentro do
sinédrio ele era o irmão gêmeo do paulo
é um doutor da lei era um fariseu era um
homem muito rico jovem muito rico e
promissor assim com paulo e depois que
paul se converte paulo
ele vai procurar sadok para falar com
ele esperando que um amigo a colha né
faltava na pior sem dinheiro sem dormir
procurou o amigo e aí o amigo depois de
falar muita busca sabe falar muita
abobrinha pro paulo ele pega e faz um
questionamento paulo que gente está
intimamente conectado ao versículo de
hoje
olha que ele pergunta pro paulo mas ea
tua posição e os seus parentes que o teu
nome e tudo que recebeste dos que
rodeiam do personalidade com fervorosos
compromissos
eu tenho medo de alguém lá na globo vê
esses vídeos e me ligar
pensando em contratar sadia jayme
monjardim deles carvalho secil jeans
agora tem polgar né
acho que tem que caprichar - na
interpretação voltam mais sempre sabe
mas é a sua posição e os seus parentes e
o teu nome e tudo que recebeste dos que
rodeiam personalidade e fervorosos
fervorosos compromissos
paulo
você vai jogar tudo pra cima tem
momentos na vida da gente em que a gente
conquistou muitas coisas muitas coisas
caminhando ao lado de um determinado
companheiro no caso de paulo sadok
mas de repente se desvia o olhar dessas
coisas um minuto encontra o mestre
dizendo assim tem e aí por mãos que você
prezasse caminhar ao lado de seu
companheiro
você tem que fazer a sua conversa e esse
processo de conversão inevitavelmente
pode representar o distanciamento
científico afetivo e psíquico
você continua amando você continua você
continua desejando a felicidade do outro
mas o seu compromisso a sua fidelidade
real é com os princípios do evangelho
vamos ver se paulo respondeu o sadok
nesse tom
olha que ele disse para os haddock
agora estou com cristo e todos nós
pertencemos sua palavra divina convocou
me a esforços mais ardentes e ativos
aos que me compreenderem devo
naturalmente a gratidão mais agrada
entretanto para os que não possam
entender
guardarei a melhor atitude
unidade considerando que o próprio
messias foi lá da cruz
o que eu estou fazendo sadok é estranho
pra você fica até te parecendo que eu
não gosto mais você
eu não tinha mais que me compreender eu
agradeço aos que me compreender eu
agradeço muito de coração mas quem não
me compreender só tenho uma coisa pra
dizer jesus também não foi compreendido
parou por aí não
depois o paulo procurou já em jerusalém
um outro amigo aí ele já está numa
situação pior ainda que ele não tinha
onde dormir quando ele chega em
jerusalém
o amigo melhorar alexandre se lembra
dessa passagem paulo procura um amigo
dele na porta da casa dele chamado
alexandre e aí está no capítulo 3 a
segunda parte lutas e humilhações paulo
já tinha retornado à zlitan tantos dias
anciosos de zé manel tantas amargura e
vidas no intuito de lograr alguma
compreensão pausa que ele havia acabado
de comentários a dock que sabia que as
pessoas não compreender e mas o fato de
você ter consciência de que não será
compreendido não quer dizer que você não
queira ser compreendido
então a incompreensão que machuca mesmo
assim meus e sabendo que ela virá
sabendo que jesus viveu isso a
incompreensão que machuca e repouso
junto dos seus vi agora era tudo ilusão
e rumaria gente
a gente espera ser compreendido mas
esperar ser compreendido
uma grande e usar em casa e se apega
essa ilusão pra sorrir um pouquinho pra
fugir um pouco da melancolia mas a
realidade é que ninguém que abrace o
pensamento de deus como norma de vida
será compreendido muito menos entre os
seus
a família desorganizada a mãe morta o
que é pior os amigos diziam que quem
matou a mãe dele foi ele matou ela de
desgosto
o pai infeliz os amigos execravam no
jerusalem lançar vale ironias
ele estava completamente só
absolutamente sozinho até esse momento
do capítulo 3 ninguém o queria receber
nem como pedinte
ele era enxotado das portas às casas dos
velhos amigos da elite jerusalém os
familiares família acabou se desagregou
completamente
aí o alexandre joga isso a cara dele
joga na cara dele
você tem consciência do que fez seu pai
não pode tv não pode falar no seu nome
sua mãe morreu de desgosto sua irmã
sumiu com o marido o mundo não ter
notícia sua seus amigos ficam sofrendo
com a ironia dos outros por sua causa
você tem noção que você fez aí o paulo
amarelou lá é verdade
peguei pesado só porque ele não amarelou
porque era um homem de fibra fibra e
espiritual
e quando você está convicto da ética
cristã que você abraçou você não se
curva
olha a resposta de paulo
lastimo que os meus afeiçoados se
julguem ofendidos
que pena que eles pensem que eu não
gosto mais deles que eu não ando mais
velho que lástima que seja assim mas é
preciso considerar que antes de ouvir
qualquer julgamento ocioso do mundo
devemos buscar os juízos de deus é uma
pena que eles tenham já me posto o
tribunal me dá a sentença ea condenação
é o executor amento é é o expurgo é a
rejeição que pena porque eu só me
submeto a um juízo a deus pra gente
encerrando a gente fala que você ia ser
bem concentrado em serra nessa
participação de paula aquino isto de
hoje ele fala uma frase eu vou contar
quantas linhas têm aqui uma duas três
quatro cinco seis
na verdade 5 e 6 5 linhas e meia
paulo oferece pra gente o mapa abul sua
o quadrante astrolábio o compasso o
transferidor todo o instrumento de
navegação tá gente sabe fazer o que
contornar os escolhos é um termo náutico
escolha faz pedras que estão na rota do
navio mas que
onde estão expostas na superfície então
elas avaliam casco do navio e um agente
não vê ele só consegue contornar as com
diário de bordo de alguém que já navegou
por ali nessa janela e com a carta
náutica e com os instrumentos de
navegação e aí tem até um terminal os
quais bonitos ea na letra aquela música
no navega fiel marinheiro que o pessoal
chama que a outra bola do mar que é o
bordeja navegasse desafiando para evitar
que os escolhos o que paulo vai aparecer
e apresentar aqui uma carta náutica de
como a gente evitar o choque com a
família sabe porque quando eles começam
a nos expor garnadt a vida familiar por
incompreensão a postura de vida que a
gente assumiu só porque tem tanto a 30
gente se machuca tanto porque a gente
quer convencer o outro seria o dow jones
a gente tem uma necessidade muito grande
convencer o outro
outro dia me acupunturista falou pra mim
hesitam choque direto evita o choque
direto foi pensada como é que isso vai
evitar o choque direto aí ela falou isso
atendendo à hora assim não tente
convencer o outro o que é certo mas não
tente convencer o outro então a gente
faz humilde pra que não está começa os
outros não é só não divulga esses vídeos
para convencer ninguém a gente divulgar
esses vídeos para que pessoas já
convencidas de que jesus é o caminho se
no tão se alimentem de consolo
esclarecimento e orientação
isso aqui não é proselitismo
sabe eu não vou ganhar na mega sena e
alugar o telão do maracanã esperar um
dia de flamengo e vasco e jogar o meu
dinheiro a não uma vez eu vi assim com
todo respeito a seu filho foi muito
engraçado a gente vale para ilustrar se
houve uma uma igreja cristã
vou entrar em detalhes que o vinho nome
da igreja em baixo de um slogan jesus
para as multidões não é o propósito de
uma tarefa como essa não é a multidão é
jesus para os servos do evangelho e os
servos do evangelho com o coração
inflamado de amor se entranham na vida
social
amando aquele que não usando e não vão
parar de londres vão directas a carta
náutica de paulo
os afectos da família e à consideração
dos amigos eram no mundo minha única
riqueza os afectos da família ea
consideração os amigos eram pra mim a
única riqueza
contudo encontrei nas anotações de levi
mateus que nos ajudam a deus o caso de
um moço rico que me ensina proceder
nessa hora desde a infância nessa hora
então caso aquele moço rico ensina ele
como lidar com o desacerto dos
familiares ea ironia dos amigos desde a
infância procurei cumprir rigorosamente
os deveres mas se é preciso lançar mão
da riqueza que me resta
os familiares e os amigos para alcançar
a iluminação com jesus
renunciarei a própria estima desse mundo
aqui vou fazer um parêntesis paulo tá
dizendo se é necessário deixar de amar
meus amigos e deixar de amá los parede
não é isso que ele está dizendo
ele está dizendo se é necessário deixar
de ser amado pelos parentes e os amigos
eu renuncio a esse prazer a essa alegria
que não gosta de ser chamado agora quem
abraça a causa com jesus que
fundamentalmente ao serviço é espontâneo
sem qualquer interesse de qualquer
natureza tem que estar preparado para
essa circunstância em que ele renuncie
ao amor dos amigos mas não nunca
deixando de amar completa livro caminho
verdade e vida de são 154 paulo falou
sobre renunciar ao afeto não é missão
154 livro caminho verdade e vida título
renunciar à renúncia renunciar anunciar
um dia no clube não pode renunciar uma
tarde gostosa em casa não é fã de
renunciar à consideração dos outros
abrir mão disso não querer isso não
fazer conta que mina a gente fala muito
assim viu mas a gente não fazer conta
disso não fazer caso disso querer se
apreciado elogiado considerado aplaudido
sabe onde koeman foi buscar inspiração
para essa mensagem
mateus capítulo 19 versículo 29 que
daqui uns dias mais ou menos uns 12 anos
a gente vai estar estudando né
e todo aquele que tiver deixado a casa
irmãos e irmãs pai mãe mulher e filhos
ou terras por amor de meu nome receberá
100 vezes tanto tanto tem cem vezes
tanto e herdará a vida eterna
aí o sujeito entende literalmente que é
o se a coisa tá feia em casa eu faço
minha malinha e vaso mundo
ele não tá falando deixar no sentido de
distanciamento físico está falando
deixar no sentido de não cobrar que o
outro te considere que compreenda te
entende que assente não pedir isso de
ninguém porque gente tá muitos parentes
nós tá muitos amigos nós isso é pedir
demais e pedir muito de quem pode
oferecer pouco é falta de qualidade da
foto de qualidade
armando comenta esse versículo dizendo
assim se os pais são incompreensíveis
se a companheira em grata
se os irmãos aparecem cruéis
é preciso renunciar a alegria de tê los
melhores ou perfeitos unindo-nos ainda
mais a eles todos a fim de trabalhar no
aperfeiçoamento com jesus a maior
alegria do cristão é com ele aprendi uma
coisa na casa espírita um livro espírito
cristão espírita no caso especificamente
estou falando
ele aprende um negócio que fala nossa
senhora tem um parente meu que se ele
soubesse saque ele ia mudar ia ficar uma
pessoa tão bacana ea ânsia de querer que
a pessoa se aproxima daquilo que a gente
aprendeu o irã a semana dizendo que a
renúncia que é renunciar a alegria de tê
lo perfeito melhorado renunciar eu não
te quero imediatamente a curto ou médio
prazo
perfeito ou melhorado porque isso
implicaria e incompreensão da minha
parte eu te quero como você é
só não vou deixar de ser quem sou
só não vou deixar de ser tensa
acaso não encontra compreensão lá os
amigos e irmãos são indiferentes e rudes
aconteceu com você sente alguém casa ser
rude com você permanece ao lado deles
mesmo assim esperando para mais tarde
esperando para mais tarde
o júbilo de encontrar os que se afirmam
perfeitamente contigo
assim esperar esperar a música a gente
tem que aprender a esperar para mais
tarde essa alegria deixar para o final
do ano
sabe aquele presente de natal que graça
tem simplesmente ganhar aquele brinquedo
para criança não há graça e ganhar
aquele brinquedo quando na noite de
natal
agora pra isso a criança precisa
aprender uma coisa esperar para mais
tarde
a rapariga e fala pra paulo na caverna e
tasso né
ama espera trabalha perdoa
espere perdedor é isso
acaso não pedaço jales somente desse
modo e é legal que mano coloca como
condição não tem outra outro caminho
somente desse modo renunciará às aos
teus fazendo lhes todo bem por dedicação
mestre e somente com semelhante renúncia
alcançará a vida é eterna
esse é o gênero de renúncia que a gente
vai ter que sustentar
nessa circunstância descrita no
versículo então jesus veio ao mundo
trazer a essência do pensamento de deus
ea essência do pensamento de deus é um
conjunto de padrões e noções de
existência que nos convidam a viver um
piso acima não é isso
só que viver um piso acima não implica
em levar conosco patamar acima aqueles
que nós amamos
pode ser que eles queiram permanecer um
piso abaixo
e nesse processo ocorre um
distanciamento psíquico distanciamento
psíquico não é distanciamento afetivo
você continua amando mas não cultiva
mais os mesmos ideais
você agora deixa de ser aloísio elias
deixa de ser é renato lemos e passa a
ser aloísio do cristo
renato do cristo a sua família agora é a
família do evangelho do evangelho está
também a sua família mas não mais só ela
semana que vem a gente continua história
[Música]
confiança em jesus na proteção dele
consciência da própria fraqueza mas
também consciência da sua utilidade do
serviço e preservação da simplicidade
essa é essência
ae
[Música]
i am